# MusicApp - Android приложение для работы с треками

MusicApp — это Android приложение, позволяющее искать, прослушивать и скачивать музыкальные треки через API, а также просматривать скачанные треки и управлять воспроизведением.

### Функциональные экраны:
- **Экран поиска треков из API** — отображает список треков, доступных через внешний API.
- **Экран скачанных треков** — позволяет пользователю просматривать все загруженные на устройство треки.
- **Экран воспроизведения** — воспроизводит трек, отображает обложку и прогресс воспроизведения. Поддерживает управление воспроизведением (play/pause, перемотка).

## Стек технологий:
- **Kotlin** — основной язык разработки.
- **MVVM, Clean Architecture** — архитектурные паттерны для разделения данных, логики и UI.
- **Room** — для работы с локальной базой данных.
- **Retrofit** — для взаимодействия с API.
- **Glide** — для загрузки изображений.
- **LiveData / ViewModel** — для реактивного обновления UI.

## Требования:
- **Android Studio** последней версии.
- **JDK 8+** для компиляции проекта.
- **Минимальная версия Android** — **API 26 (Android 8.0)**.
  
## Установка и запуск:

### 1. Клонируйте репозиторий:

```bash
git clone https://github.com/realism-dev/music-app.git
```

### 2. Откройте проект в Android Studio:
В меню выберите File -> Open и выберите папку с клонированным проектом.

### 3. Синхронизируйте проект с Gradle:

После того как проект откроется, Android Studio предложит вам синхронизировать Gradle. Нажмите Sync Now.
### 4. Установите необходимые зависимости:

Проект использует несколько сторонних библиотек, указанных в файле build.gradle. Все они будут автоматически загружены при синхронизации Gradle.
### 5. Запуск приложения:
Подключите Android-устройство или запустите эмулятор.
Нажмите Run в Android Studio.
Приложение откроется на вашем устройстве с экраном поиска треков из API.

## Возможности приложения:
### Поиск и отображение треков из API.
  В проекте использовалось Api Deezer.
### Воспроизведение трека с прогресс-баром.
  Реализован прогресс-бар, кнопки: воспроизведения/паузы, следующий трек, предыдущий трек.
### Перемотка трека с помощью ползунка.
  Есть возможность вручную изменять положение ползунка на прогресс-баре и прослушивать трек с выбранной позиции.
### Скачивание треков и просмотр скачанных треков.
  Реализована возможность сохранения треков в хранилище приложения.
  
## Структура проекта:
### app — основной модуль приложения.
### tracks — модуль, отвечающий за логику работы с треками и экран воспроизведения.
### data — слой доступа к данным (API, база данных).

## Ветки разработки:
### master/main — основная ветка.
### feature/downloaded-tracks — экран скачанных треков.
### feature/api-tracks — экран треков из API.
### feature/playback-screen — экран воспроизведения.

## Лицензия: MIT License

## Проблемы/вопросы, возникшие в процессе разработки
### Хранение скачанных треков
Поскольку это незаконно и нарушает права авторов и исполнителей,в данном приложении превью треков и изображения обложек альбомов/треков не сохранялись, 
но достаточно наглядно отражена возможность хранения любых данных во внутреннем хранилище телефона.
Данный вопрос считаю закрытым.

### Разработка фичей в отдельных ветках
С данной задачей не справился, т.к. ранее не работал в таком формате. Буду рад, если кто-то научит и покажет как надо :)

### Фоновый плеер
Не хватило времени реализовать, буду допиливать.

### Unit-тесты 
Также не хватило времени. В разработке.





